找我有什么事 这么晚了
何の用だ　こんな時間に
那个 我是来玩的
えっと　遊びに来たの
骗人
嘘つけ
那是什么
それは何だ？
那 那个 我想和祐一一起做纸飞机
え　え　えっと　紙飛行機　祐一と一緒に作ろうと思って…
做纸飞机要用剪刀吗
紙飛行機作るのに　はさみなんているか！
八成是想剪我的头发什么的吧
おおかた俺の髪の毛をちょん切るか　何かするつもりだったんだろう
才没那种事呢
そんなことないってば
那个 纸 纸
えっと…紙　紙
找到了
あっ　みーっけ
喂
あ　おい
剪下来了
できた！
好 这样子
よおし　これで
啊 好开心
あはは　あーあ　楽しい
啊 你都做了些什么
なんてことするんだよ！
这可是明天要交的作业啊
明日提出の宿題だぞ　こりゃ
是很重要的东西吗
大事なものだったの？
是抄名雪的
名雪の奴を写したんだ
我明天要把这种东西交上去吗
俺は明日こんなのを出すのかよ
晚安
お休み
真是的
まったく
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
出走与小猫的遁走曲
草莓果酱 草莓果酱 草莓果酱
イチゴジャム　イチゴジャム　イチゴジャム
你以前就很喜欢草莓果酱啊
お前って昔からイチゴジャム好きだったよな
嗯 只要有妈妈的草莓果酱我就能吃下3倍的饭哦
うん　お母さんのイチゴジャムがあれば　ご飯三杯は食べられるよ
不要说得这么可怕啊
怖いこと言うなよ
早上好 真琴 今天起得真早啊
おはよう　真琴　今日は早いんだね
啊呜 还在睡的时候被叫醒了
あうーっ　寝てたとこ起こされたの
从今天起要去保育所工作吧
今日から保育所の仕事でしょう
第一天就迟到可不行啊
最初から遅刻するわけにはいかないものね
打工吗
はあ　アルバイトかぁ
只有劳动了的人才能获得食物
働かざる者食うべからずだ
加油干吧
頑張ってみろよ
对了 为了庆祝得到工作 来吃那个吧
そうだ　バイトが決まったお祝いに　あれを食べてもらおうかしら
那个是什么
あれって何？
我的特制果酱
私の特製ジャム
真琴还没有吃过吧
真琴はまだ食べたことなかったわよね
嗯 第一次看到
うん　初めてだけど
你们不吃吗
あなた達も食べない？
我已经吃饱了
私はお腹いっぱいだから
我也是
俺もです　あはははは
奇怪的味道
変わった匂い
涂了那么多
あんなにいっぱい出てる
我们能做的就只有看着
俺たちにできるのは　見守ることだけだ
多吃点 努力工作
いっぱい食べてしっかり働いてらっしゃい
那么 我不客气了
じゃあ　いただいまーす！
怎么样 喜欢吗
どう？　気に入った？
不要用这种哀求的眼光看着我啊
そんなすがるような目で見ないで
不要客气 多吃点
遠慮しないでたっぷり食べてね
还有很多呢
まだまだいっぱいあるから
啊呜
あうーっ
真琴没事吧
真琴　大丈夫かな？
一定吃了很多
きっと大量に食わされたぞ
因为只有秋子阿姨她是不会反抗的
あいつ秋子さんにだけは逆らえないから
好可爱
かわいい
觉得这只猫没有一点可爱的地方
なんか　かわいげのない猫だな
才没那种事呢 祐一太奇怪了
そんなことないよ　祐一おかしいよ！
干 干什么 这么激动
な　なんですか　その迫力
我要过去
私　行ってくる
等等 你对猫过敏吧
待った　お前猫アレルギーだろ！
话虽如此 但太可爱了
そうだけど　でもかわいいもん
以前也是这样碰了猫 结果不停的打喷嚏吧
昔もそうやって猫にさわって　くしゃみが止まらなくなっただろう
猫咪 猫咪
ねこ　ネコ
好好听别人讲话啊
って聞けよ　人の話を
猫咪 猫咪 猫咪
猫　ねーこ　ねこ
可爱 猫咪 猫咪 …
かわいい　かわいい　ねこ　ねこ
不知道哪边是动物了
どっちが動物か分からないな
怎么了 水濑
どうした　水瀬
被相泽欺负了吗
相沢に意地悪でもされたか？
不是…虽然一直都在被欺负
意地悪はいつもされてるけど…
是猫过敏症啊
ははーん　猫アレルギーね
又去和半路上碰到的猫玩了吧
また道ばたの猫にじゃれついたりでもしたんでしょう
嗯 虽然祐一想要阻止我 但我忍不住
うん　祐一がとめてくれたんだけど　我慢できなくて
保护者的失职啊
保護者失格ねぇ
话说他去哪里了
で　彼どこに行ったのかしら
你好 祐一
こんにちは　祐一さん
你又来了吗
また来たのか
是的 我又来了
はい　また来ました
这么有精神的话 去上课怎么样
そんなに元気なら　授業に出たらどうなんだ
只是出来走走是没事的
出歩くくらいは平気なんです
但是医生说还不能去上课
でもお医者さんはまだ学校に行っちゃだめだって
那你应该在家里睡觉啊
なら家で寝てろよ
等完全好了再堂堂正正地出来不好吗
完全に治してから　堂々と出てくればいいだろ
但是感觉闷在家里身体越来越差
でも　家に閉じこもってるとますます悪くなるような気がして
祐一 还记得约定吗
祐一さん　約束覚えてます？
约定？
約束？
是指过不久要和我一起做雪人的事
そのうち一緒に雪だるま作ってくれるって言ったこと
10米高的 特大的
十メートルくらいの特大の
我应该有说过不能保证10米吧
十メートルは保証できないって言ったはずだけどな
但是我很期待
でも　期待してますから
相泽 不一起去食堂吃饭吗
相沢　学食行かないのか？
不好意思 我有约在先
悪い　先約があるんだ
预约？
先約？
总觉得那个人一直都在跑来跑去的
なんだかいつも駆け回ってるわね　あの人
水濑又是那副样子
水瀬はああだし
既然这样那就没办法了 今天就我们两个人去享受温馨的午餐…
かくなる上は仕方ない　今日は二人きり水入らずで昼食を…お
名雪 你没事吧
名雪　大丈夫？
去保健室吃点药会比较好吧
保健室で薬もらった方がいいんじゃない？
啊 那样的话我也去
あ！それなら俺も行く
请让我去 拜托了
行かせてください　お願いします！
舞 那之后怎么样了
舞　あれからどうだった？
出现了那个东西吗
例の物は出たのか？
是YES 还是NO
イエスかノーか…
NO
ノー
是吗 也有不出现的时候吗
そうか　出ない日もあるのか
你们在说什么
何の話です？
舞的便秘问题
舞のお通じの話だ
舞 要给你拿些药吗
舞　お薬あげようか？
喂喂 你不否认的话佐祐理又会去相信的
こらこら　否定しないからまた信じてるだろ　佐祐理さん
不是
違う
所以说你说得太慢了
だから　遅すぎる！
原来是开玩笑的啊
あはは　冗談だったんですね
佐祐理 每天做这么多很辛苦吧
佐祐理さん　毎日これだけのもん作って来るのって　大変だろ
才没那回事呢
そんなことないですよ
因为早上起得早
朝早起きしてますから
不会睡眠不足吗
寝不足にならない？
晚上睡得也很早
夜も寝るの早いんですよ
11点左右就钻进被窝了
十一時くらいにはお布団入っちゃうんです
11点 和我大不一样啊
十一時　俺とは大違いだな
祐一经常熬夜吗
祐一さんは夜更かしされる方なんですか？
虽然不想这样 但有个总是半夜来恶作剧的家伙
そのつもりはないんだけど 夜中にいたずらしかけてくるやつがいるんだ
你和家族成员们的关系真好啊
あはは　ご家族の方たちと仲がいいんですね
不 也不是这样的…
いや　そういうことでもないだけど
眼泪总算停了
やっと涙止まったよ
吸取教训吧 不要再接近猫了
これにこりて　もう猫には近付くなよ
我会努力的
努力してみる
在社团活动的时候即使有迷路的猫进来了
部活中に猫が迷い込んで来ても
也不要兴高采烈地走过去啊
喜んで寄って行ったりするなよ
如果真的那样 我没自信不这么做啊
そういうことになったら自信ないよ
真琴的打工也差不多该结束了吧
真琴のバイトもう終わる頃か
祐一君
那个 你突然倒下吓了偶一跳啊
えっと…　急に倒れるからびっくりしたよ
那个 对不起
えっと…　ごめんなさい
我明白了 总之你先让开
分かったから　とりあえずどいてくれ
呜咕 今天是偶不好
うぐぅ　今日はボクが悪かったよ
到底是从背后的突然袭击 没能躲开
後ろからの不意打ちさすがにかわしきれなかった
对不起
ごめんなさい
我们两个都很狼狈啊
お互いにすごい格好だな
说的是啊
そうだね
昨天的电影真有趣啊
昨日の映画は面白かったな
呜咕 不要让偶想起来
うぐぅ　思い出させないで
你今天在干什么
今日は何やってるんだ
偶来这里的目的只有一个
ボクがここに来る目的は一つだよ
吃霸王餐吗
食い逃げか
才不是呢
違うよ
找东西吗
捜し物か
想起来在找什么了吗
何探してるか思い出したのか？
不 还没
ううん　まだ
虽然我想帮你 但今天我想早点回家
手伝ってやりたいけど　今日はちょっと早く帰りたくてな
抱歉
悪いけど
不要在意
気にしないで
因为太冷 偶也正要回去呢
寒いし　ボクももう帰ろうと思ってたから
是吗 再见了
そうか　じゃあ
嗯 再见了 祐一君
うん　またね　祐一君
真琴已经回家了吗
真琴なやつ　帰ってるかな
那个打上去好像很爽的后脑勺是…
あの殴り心地の良さそうな後頭部は…
你也想拍吗
お前も撮りたいのか
哇 祐一
わ！　祐一
想拍的话 也去邀亚由来怎么样
撮りたいなら　あゆでも誘ってみたら同どうだ？
她应该还在附近
まだその辺にいるはずだぞ
我才不想拍那个呢
別にあんなの撮りたくないもん
那么为什么一直盯着看
なら　何でじっと見てたんだ？
不是羡慕吗
うらやましかったんじゃないのか？
只是有点兴趣罢了
ちょっと興味があっただけ
因为那个就高兴成这样真是小孩子
あんなので喜ぶなんてお子様だもん
你还真是小孩子气啊
お前ホントガキだよな
总是这样倔着性子
そうやって意地ばかり張ってさ
我才不是小孩子
ガキじゃない！
没事了的话就回去了
用がないんだったら帰る！
知道了 知道了 要回去吗
分かった分かった　帰るか
是啊 再见
そうね　じゃあね
喂 要回去的话是一起的吧 喂
おい　帰る家は一緒だろ　おい
那个是天野
あれ　天野さん
去邀请她吧 问她要不要一起拍
誘ってみようか　一緒に撮らないって
但是她…
でもあの子…
走了
行っちゃった
好冷淡啊 真是的
愛想ないのよね　なんか…
哎 要不要来试试这个
ねぇねぇ　こっちのやつ試してみない？
那么 保育所的工作如何
で　保育所の手伝いどうだったんだ？
简 简单 这种工作
ら　楽勝よ　あんなもん
「喂」这样吼他们 然后「乖 乖」摸摸他们的头
ちゃんとこらって叱ったり　よしよしって頭なでたりしてあげたもん
难以置信
信じられないけどな
真的啦 真琴很努力的 哼
ホントなの　真琴　頑張ったんだから
你去哪里 一起回家吧
おい　どこ行くんだよ　一緒に帰ろうぜ
我才不想和你一起回家呢
あんたなんかと一緒に帰りたくないわよ
喂 真琴 真是让人无语的家伙
おい　真琴　しょうがない奴だな
对了 还要去买笔记本
そうだ　ノート買わないと
你偷偷摸摸地跟踪我做什么
何こっそりつけてるんだよ
我才没跟踪你呢 真琴正巧也往这边有事
つ　つけてなんかないわよ　真琴もこっちに用事があるの
胡说八道 一定又想搞什么恶作剧吧
嘘つけ　また何か悪さでもする気だったんだろ
不是的 嗯 啊 真琴要去那边了 拜拜
ち　違うったら　えーと　あ　真琴こっちに行くから　じゃあねぇ
不是要去那边吗
向こうに行くんじゃなかったのか？
那是因为 觉得还是这边有事要办
そ　それが　やっぱりこっちに用事があったの
在我旁边走吧
隣歩けよ
都住在同一屋檐下 还分开走路很奇怪的 边走边聊吧
同じ家に住んでるのに　離れて歩くのも変だろう　話しながら行こう
啊呜
あうーっ
你遇到麻烦时总是「啊呜」的吧
お前って困ったときには「あうーっ」て言うよな
哎 是吗
え　そう？
莫非你没发现
気がついてなかったのかよ
早上的那只猫
けさの猫だ
快住手啊 这只猫在干什么呀
ちょっとやめてよ　何この猫
好像很喜欢你 摸摸它的头怎么样
お前が気に入ったみたいだな　頭でもなてやったらどうだ
不要啊 真琴从来没摸过猫的
やあよ　真琴猫にさわったことないもん
和名雪正好相反
名雪とは正反対だな
来 抱抱看 很暖和的
ほら　抱いてみろよ　あったかいぞ
不要
やだ
待会儿给你买肉包子
帰りに肉まん買ってやるから
真的？
本当？
嗯 说定了
ああ　約束する
那好吧 就抱一会儿
うん　じゃあ　ちょっとだけ
啊 好暖和
ああ　あったかい
待在那里好像比较舒服的样子啊
そこが居心地いいみたいだな
每人一个 那只猫也一个
一人一個ずつだ　その猫にも一個
哇 真香啊
わ　いい匂い
啊 真琴的肉包子
あうーっ　真琴の肉まん
还给我 那个是真琴的
返せ　それ真琴の
把真琴的肉包子还来
返せだら　それ真琴の肉まん
还给我 等等 这是真琴的肉包子 还…
返してよ　ちょっと　真琴の肉まんなんだから　返し…
别闹了
やめろよ
啊呜
あうーっ
和猫一般见识像话吗
猫と同じレベルで喧嘩してどうすんだ
可是
だって
你吃这里的不就好了么 还有两只呢
こっちの食えばいいだろ　まだ二つ残ってんだから
啊 对呀
そっか
你的大脑和动物的一样吗
お前の頭は動物並みだな
那只猫怎么办 虽然想带回家 但名雪会…
その猫どうする　連れて帰ってやりたいけど　名雪がな…
不用多想吧 肉包子也吃了 没有用了吧
別に考えなくていいじゃない　肉まんも食べたし　用なしよ
你居然这么说 它这么亲近你 不觉得它很可爱吗
お前すごいこと言うなあ　そんなに懐かれてるのに　かわいいとか思わないのか
动物什么的一旦没有了用处 就会被丢弃吧
動物なんて　いらなくなったらポイでしょ
祐一不这样认为吗
祐一はそう思わないの？
这个 虽然也有人是这么想的…
そりゃ　そういう風に考える奴もいるだろうけど
与其让它被半途而废的人收养 体会到会消失的幸福
なまじ人に飼われて平和な暮らしを知るより
还不如直接把它放归自然比较好…
このまま野に返してやるべきよ
说要放归自然是…
野に返すって…
它走了
行っちゃった
你在做什么啊
何やってんだよ！お前は！
为什么生气了
な　何怒ってるの？
你做了那种事情 为什么还那么冷静
お前　あんなことしてどうして冷静でいられるんだよ
就那样被运走了 说不定它会在某个角落冻死
あのままどこかに放り出されて　のたれ死にするかもしれないんだぞ
它总会有办法的 那个卡车驾驶员说不定会收留它的
何とかなるわよ あのトラックの運転手が拾ってくれるかもしれないし
你怎么能说这种无责任的话
そんな無責任な言い方があるか
这和责任有什么关系 本来就是它自己跟过来的
責任も何も関係ないわよ　元々向こうが勝手になついてきたんだから
你这笨蛋
このばか！
现在哭也无法挽回了
泣いたって取り返しつかないだからな
够了 祐一真是…
いいわよ　もう　祐一なんて！
啊 喂 真琴
おい　真琴
别担心 很快就会回来的
心配しなくてもそのうち戻ってくるわよ
现在一定在饿肚子
きっと今頃お腹空かしてるね
不用同情她 如此糟蹋生命的家伙
同情する事なんてなんぞ　生き物の命を粗末にするような奴は
应该让她一个人好好反省反省
しばらく一人で反省すればいいんだ
可是 如果就这样不回来了呢
でも　もしこのまま帰ってこなかったら
放心吧 这里是真琴唯一的家
大丈夫よ　真琴の家はここしかないんだから
万一记忆恢复回了自己的家 那也不是坏事
もし記憶が戻って自分の家に帰ったんなら それにこした事はないんだし
再来一碗吗
お代わりは？
我吃完了 稍微出去一下
ご馳走さま　ちょっと出てきます
虽然出来找了 可是不知道她常去的地方啊
探すって言っても　アイツのいそうな場所なんて分からないしなあ
仔细回想一下 我对她一点都不了解
考えてみりゃ　あいつの事何も知らないのか
哟 我想问件事可以吗
よう　聞きたいことがあるんだけど　いいか
什么
なに？
上次不是有个蒙着窗帘想来吓唬我们的女孩吗
この間カーテン被って　俺たちをおどかしに来た女の子がいただろう
你还让我陪伴着她的那个
お前が一緒にいてやれって言った奴
她有没有来过这里
あの子ここに来てないか？
没有
来てない
果然 我只是想说不定会… 已经没别的地方可找了
やっぱり　まさかと思ったんだけど　他に探す場所がなくてさ
不见了吗
いなくなったの？
物见之丘 可以俯视城镇的山丘
物見の丘　町を見下ろす丘
也许会在那里
あそこにいるかもしれない
为什么会在那里 你是怎么知道的
どうしてあんな場所に　何でそんなことが分かるんだ？
只是有这种预感
そんな気がしただけ
这究竟是怎么回事 不过也没别的地方可找了
どういうことなんだ　いったい　でも他にあてもないしなあ
物见之丘吗 说来好像是叫这个名字吧
物見の丘か　そういやそんな名前だっけ
给 肉包子 这是最后的了 已经没有零花钱了
はい　肉まん　これで最後だよ　もうお小遣い残ってないから
虽然冷了 可还是很好吃
冷めちゃったけどおいしい
啊 真暖和
あったかい
我们是一样的呢 都是无家可归呢
私たち一緒だね　邪魔者でどこへも行けない
睡吧 从傍晚开始找你找得累死了
寝ようか　夕方からずっと君のこと探して疲れちゃったし
真的好累
ホント　疲れた
这样啊 一直在找你吗
そうか　ずっとお前のこと探してたのか
居然给找到了 还是说和上次一样自己跑回商店街了
よく見つけられたな　それともお前の方から商店街に戻ったのか？
喂 真琴 会感冒的 回家吧
おい真琴　風邪ひくぞ　帰ろうぜ
你是我们的家人啊
お前は俺たちの家族なんだから
狐狸啊
狐か…
啊呜 这是哪里 为什么会在这里
あうーっ　ここどこ？　なんでこんなとこにいるの？
真是吵闹的家伙
煩いやつだな
啊呜
あうーっ
怎么啦 真琴
どうしたんだ　真琴
没事吧 下楼梯时要开灯哦
大丈夫？階段降りるときは電気つけないと
咦 真琴怎么又回到这房子里了
あれ　どうして真琴はこのお家に戻ってきてるの？
那是因为 这里是你的家
そりゃ　ここがお前の居場所だからだよ
在恢复记忆之前 这里就是你的家
記憶をなくしてる間は　ここがお前の家なんだ
所以无论如何都要把离家出走的坏孩子带回来
だから家出した悪い子は力ずくでも連れて帰ってくる
是祐一带我回来的吗
祐一が運んでくれたの？
对 是他把真琴背回来的
そうよ　真琴を背負って連れて帰ってくれたの
那只猫呢
あの猫は？
睡在你的房间里
お前の部屋で寝てるよ
啊 回家了呢
帰ってきたんだね
肚子饿了吧 我去做点热的东西吃
お腹空いてるでしょ　今何か暖かい物作るわね
啊 嗯
あ　うん
真琴 真琴
真琴　真琴
嗯
ん
真琴 还吃点吗
真琴　もっと食べる？
啊 嗯
あ　うん
还有祐一买回来的肉包子哦 待会热了吃吧
祐一が買ってきた肉まんもあるんだよ　後で暖め直して食べよ
是为了你买的哦 心怀感激地收下吧
お前のために買ってきてやったんだぞ　ありがたくいただけよ
为了真琴 真的吗
真琴のために？ホント？
当然是假的 不过也会让你吃的 感谢我吧
嘘に決まってるだろ　でもお前にも食わせてやるから感謝しろ
嗯
うん
晚安啦 祐一 真琴
お休み　祐一　真琴
啊 一定要到床上再睡哦
ああ　ちゃんとベットまでたどり着けよ
结果今晚又半夜睡了
結局今夜も夜更かしか
嘛 讨厌我也要忍耐哦 直到你记忆恢复
ま　俺が嫌いでも我慢しろよな　お前の記憶が戻るまではさ
那个 刚才我在山丘上半睡半醒的时候
あのさ　さっき丘の上で眠りかけてたとき
好像有谁对真琴说了什么
誰かが真琴に何か言ったような気がしたの
那个是我
そりゃ俺だ
祐一说了什么
祐一　なんて言った？
好像是「你安息吧」
「安らかに眠れ」だったかな
哎
え
别随便拿真琴当死人
真琴を勝手に殺さないでよ
啊 算了 我睡了
もういい　寝る
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
她在干什么啊 天这么冷
何やってんだ　あいつ　この寒いのに
是在等你吧
あなたを待っているんでしょ
喂 做纸飞机吧 纸飞机
ねぇ　紙飛行機作ろう　紙飛行機
看 我买了新漫画 一起看吧
ほら　新しい漫画買ってきたの　一緒に読もう
不可以么
悪い？
可爱吗
かわいい？
什么
なに？
真的吗
本当？
不行吗
だめかな
嗯 哔
ん　べーははっ
呜
んーー！
真琴是…
真琴は…
追忆的幻想曲